# Apache

## Apache HTTPD 换行解析漏洞（CVE-2017-15715）

漏洞介绍
  Apache HTTPD是一款HTTP服务器，它可以通过mod_php来运行PHP网页。其2.4.0~2.4.29版本中存在一个解析漏洞，在解析PHP时，1.php\x0A将被按照PHP后缀进行解析，导致绕过一些服务器的安全策略。

## Apache多后缀解析漏洞（apache_parsing_vulnerability）

漏洞介绍
  apache httpd支持一个文件多个后缀，windows对于多后缀的识别是看最后一个“.”之后的后缀名。apache对于多后缀文件的识别是从后往前识别，最后一个后缀不能被识别时，会往前识别。

## Apache HTTP 路径穿越漏洞（CVE-2021-41773）

漏洞介绍
  在其2.4.49版本中，引入了一个路径穿越漏洞，满足下面两个条件的Apache服务器将会受到影响：
  版本等于2.4.49
  穿越的目录允许被访问（默认情况下是不允许的）
  攻击者利用这个漏洞，可以读取位于Apache服务器Web目录以外的其他文件，或者读取Web目录中的脚本文件源码，或者在开启了cgi或cgid的服务器上执行任意命令。

## Apache HTTP 路径穿越漏洞（CVE-2021-42013）

漏洞介绍
  Apache官方在2.4.50版本中对2.4.49版本中出现的目录穿越漏洞CVE-2021-41773进行了修复，但这个修复是不完整的，CVE-2021-42013是对补丁的绕过。
  攻击者利用这个漏洞，可以读取位于Apache服务器Web目录以外的其他文件，或者读取Web目录中的脚本文件源码，或者在开启了cgi或cgid的服务器上执行任意命令。
  这个漏洞可以影响Apache HTTP Server 2.4.49以及2.4.50两个版本。

## Apache SSI 远程命令执行漏洞

漏洞介绍
  在测试任意文件上传漏洞的时候，目标服务端可能不允许上传php后缀的文件。如果目标服务器开启了SSI与CGI支持，我们可以上传一个shtml文件，并利用<!--#exec cmd="id" -->语法执行任意命令。

